عندما تبدؤون تشغيل برنامج طرفي، ماذا ترون؟
عادةً سترون مطالبة Shell،
لكن ما تقوله سوف يختلف من نظام إلى آخر.
مثلُا: المطالبة التي تأتي مع برنامج Git Bash لنظام
التشغيل Windows
سوف تبدو هكذا،
بينما تلك المطالبة على نظام التشغيل Mac سوف تبدو
هكذا.
هنا تعرض هذه المطالبة اسم الكمبيوتر الذي أستخدمه
(وهو flexo)، ودليل العمل الحالي (وهو
الدليل home)، وعلامة تيلدا المختصرة، واسم
المستخدم الذي أسجِّل الدخول به (وهو student).
لكن هناك مجموعة كاملة من المعلومات
التي يمكنكم وضعها في مطالبة Shell.
هذه المعلومة من دليل Bash، وللأسف
لم يتم تثبيتها في برنامج Git Bash لنظام التشغيل
Windows؛
لكن يمكنكم البحث عنها عبر الإنترنت.
لكي تستخدموا أيًا من هذه الرموز أو رموز كثيرة أخرى
يمكنكم وضعها هناك، عليكم وضع الرموز
في المتغير PS1 Shell.
وأين ستفعلون ذلك؟
حسنٌ، عادةً ستفعلونه في ملفكم التعريفي في ملف
.bash،
أو ملف .bashrc إذا كنتم تعملون على نظام التشغيل
Linux، وأيضًا إذا نفذتم هذه الحيلة
لجعله يعمل هناك.
إذن ها هو ملف تعريفي في ملف .bash يتضمن مطالبة PS1
معقدة.
دعونا نرَ ما يفعله ذلك.
يا للروعة، الآن هذه المطالبة ملونة تقريبًا كمثل
المطالبة
الموجودة هناك على نظام Windows،
وبها ساعة صغيرة سهلة الاستخدام إلى حدٍ كبير.
إذن ماذا يضع الناس في PS1؟
حسنٌ، مطوِّرون كثر لديهم معلومة عرض
حول الحالة الحالية للمشروع الذي يعملون عليه،
وسوف ترون المزيد حول ذلك في دورة تدريبية لاحقة،
أما بالنسبة لي فعادةً ما أبقي الأمر سهلًا إلى حدٍ
كبير.
هذه المطالبة المعقدة، في الواقع تغلبتُ عليها
عن طريق استخدام موقع إليكتروني يُسمى
bashrcgenerator.com،
لا سيما حين أؤسس دورات تدريبية.
ولا أريد أن أشتت انتباهكم بتوضيح الدليل الذي أعمل
بداخله،
أحيانًا سأعيِّن PS1 كعلامة دولار واحدة
متبوعة بمسافة.
سوف أبقي الأمر سهلاً.